[사이렌 소리]
[천둥소리]
(수현) 어머니의 유언
익명의 편지
그는 억울하다고 했다
[천둥소리]
내 아버지를 죽인
사형수
(영상 속 아이들) ♪ 아빠 힘내세요 ♪
♪ 우리가 있잖아요 ♪
♪ 아빠 힘내세요 ♪
♪ 우리가 있어요 ♪
아빠, 사랑해요
(교도관) 빗소리인가?
(재소자1) 으악!
으악!
[천둥소리]
[교도관의 당황한 신음]
(교도관) 이거 어떻게 하지?
어떻게 하지?
[천둥소리]
[재소자1의 힘겨운 신음]
저기요
[교도관의 놀라는 신음]
저, 저...
[천둥소리]
살, 살...
살려주세요
[긴장되는 음악]
[재소자2의 힘주는 신음]
[재소자2의 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[천둥소리]
(시위자1) 우리는 강력한
법치국가를 원한다!
(함께) 원한다! 원한다!
(앵커1) 사흘 전 강천 교도소에서 벌어진
학살 사건이 도화선이 돼
강력범에 대한
사형 집행 재개 여론이 뜨겁습니다
일곱 명의 재소자와 교도관 한 명을
잔인하게 살해한
장기 복역 사형수
임덕수는 경찰 조사에서
자신의 처지를 비관해 계획적인
범행을 저질렀다고 밝혔습니다
(사회자) 우리나라는 1997년 이후로
실질적 사형폐지국인데요
이번 사건을 계기로 사형 집행이
재개가 될까요?
가능성은 충분합니다
정치권에서도 발 빠르게
반응하고 있잖아요
이번 대선에 당락을 가를
가장 중요한 키가 될 겁니다
[시계 알람 소리]
[우신의 피곤한 신음]
[우신의 힘겨운 신음]
[흥미로운 음악]
[우신의 찌뿌둥한 신음]
[휴대전화 통화 연결음]
하우신입니다
해송에서 제안한 오퍼 아직 유효해요?
해 보죠, 뭐
네
[휴대전화 통화 종료음]
해 보자고
(수정) 아무래도 권 회장 측근 중에
우리 하 작가 팬이 있나 봐, 어?
콕 집어서 자기를 추천한 거를 보면
(우신) 그래요? 누구인지 궁금하네?
읽어보면 알겠지만
조건이, 하!
완전 천상계급
(우신) 일단 읽어보고요
(수정) 아이, 까놓고 말해서
우리 하 작가 레벨에
이런 작업 불명예지
잘나가는 베스트셀러 작가가
뭘 아쉽다고 이런 대필 작가를 하겠냐고
그런데
이게 어디 보통 회고록이야?
해송 권재규 회장이잖아
(우신) '집필은
갑이 지정한 곳에서 진행한다'
(수정) 어, 권 회장 저택
작업 종료 전까지는
외부 외출도 불가네요?
(수정) 보안 차원에서
한 달만 꼭 참고 광명 찾으셔
아니, 비밀 유지 조항이야
익스큐즈 하겠는데
개인 휴대폰까지 금지하는 거는 좀
따로 유선 전화 제공한대
물론 도청하겠고
(수정) 에이, 참
(우신) 재미있네요
A부터 Z까지 올 대외비에
저자 이름도 안 올려준다니
자기야
(수정) 차 떼고 포 떼고 봐도
남는 장사야
나 같으면 고민 안 할 것 같은데?
(동림) 커피 시키신 분
(우신) 너 이제 커피도 타?
글은 언제 써?
내가 시킨 거 아니야!
나 그런 사람 아니다
(동림) 아유, 커피도 타고
글도 쓰고 그런 거죠
제가 작가님 문하생이기는 한데
돈은 우리 대표님께서 주시니까
어머, 야! 이거 계약서야!
(수정) 아이!
- 죄송합니다
- (수정) 갑자기 커피는 들고 와서는!
(동림) 다시 뽑아올까요?
(수정) 으이구
허, 어머! 하 작가!
끝까지 튕길 줄 알았더니?
페이가 세잖아요
(동림) 에이!
우리 작가님 돈 밝히는
자본주의 타입 아니잖아요
할 말이 뭔데?
- 뭐가요?
- (우신) 나 말고 대표님한테
나?
(우신) 굳이 여러 자리를 두고
그것도 내 옆에 착 붙어 앉아 있잖아
평소보다 더 친근한 어조로
친분을 전시하면서
너랑 나랑 꽤 가까운 사이라고
대표님한테 어필하는 거 아니야?
동림이 네가 하는 말에
무게감을 주려고?
- 아닌데요?
- 파워 플레이!
(우신) 마치 2 대 1의 상황인 것처럼
메시지를 던지는 거지
의도했건 하지 않았건
무의식적으로 대표님이
영향을 받을 테니까
(수정) 그래?
그랬단 말이야?
아, 아니에요
그럼 두 분이 말씀 나누시고
저는 점심 선약 있어서
- (수정) 응
- (동림) 작가님!
작가님, 이러고 그냥 가시면
어떡하죠, 작가님?
작가님, 작가님!
(수정) 불어, 빨랑
뭘요?
뭔데?
가...
(수정) 가?
(앵커2) 새미래당 황병철 대선 후보의
지지율이 4퍼센트 포인트 상승했습니다
황병철 후보의 지지율은 지난달
사형 집행 재개 공약 발표 이후
[사람들의 시위하는 소리]
꾸준한 상승세를 이어오고 있습니다
(병철) 이 황병철이가 대통령...
(시위자2) 흉악범 사형 정당하다!
(함께) 정당하다, 정당하다!
[사람들의 시위하는 소리]
- (경비) 신분증 확인 좀 할게요
- (서희) 네
(함께) 원한다, 원한다!
(시위자2) 흉악범 사형 정당하다!
(함께) 정당하다!
(서희) 하, 왜 이렇게 떨려
죄지은 것도 없는데, 어?
쫄지 말자
어, 쫄지 말자
어?
맞지, 저 사람?
어, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
- (경비) 저기요, 저기요!
- (서희) 맞지, 맞지?
차를 이렇게 세우시면 어떡해요?
차 빼세요, 빨리
여기 주차하시면 안 돼요
(서희) 네
- (경비) 차 빼세요
- (서희) 네, 네, 네, 네
[노크 소리]
(대철) 예
어, 검사님이...
아니시구나
아, 혹시 그!
(우신) 아, 예
(대철) 우와, 이야
저, 맞으시죠?
네
와, 말씀 많이 들었습니다
저 공 계장입니다
(대철) 하하하하!
이야
아, 저... 안 계신데, 하하!
(차장) 헌정사 유례없는
전대미문의 사건이야
검찰에 온 이목이 집중됐다고
응당 기대에 부응해야지
국가의 녹을 먹는
법과 정의의 수호자로서
(검사) 예
(차장) 특수부 명예가
자네 손에 달렸어
송 검!
- 자신 있나?
- (수현) 풉, 푸훕
너, 이씨!
- 양 부장
- (양 부장) 예, 차장님
(수현) 푸하하하
웃어?
죄송합니다
아유, 너무 웃겨서
웃음을 참지 못했습니다
웃겨?
네
뭐가?
[흥미로운 음악]
특수4부에 특별 공판부 운영하면서까지
강천 건 맡으라는 이유
휘발성 강한 사건 앞세워서
사형 집행 재개 찬성 여론에
쐐기를 박겠다는
그런 의지 표명으로 들립니다
아이, 공판 지원하라는데
얘기가 왜 글로 튀어?
속내는 황병철 후보 화끈하게
밀어주겠다는 거고
(수현) 아...
(차장) 당선 유력이야, 어?
당선되면 여기도 호시절 오는 거고
(수현) 음...
저한테는 해당 사항 없어 보입니다
출세에 목마른 어린 양들
특수부에 널렸으니까
그쪽에 던져주시죠
(차장) 야! 뭐 누가 너
이뻐서 총대 매래?
어?
송 검사 부친 그렇게 만든 놈
걔도 아직 사형 안 당했지?
어?
[흥미로운 음악-계속]
아아, 그래서 제가 간택된 거군요?
(수현) 살인 사건 피해자 아들이
검사가 되어서 이번 사건을 지휘한다
스토리가 되니까
(양 부장) 야, 너 진짜! 그렇게...
싫습니다!
(수현) 대통령 후보 그 할아비가 와도
아닌 거는 아닌 거라
그래, 알아, 알아, 응
(차장) 우리 송 각하 물밑 정치
안 통하는 거 다 아는데
그거 좀 거들어줘라
살다 보면
나도 너 도울 날이 오지 않겠어?
제 앞가림하는데
이렇게 남의 손 안 빌립니다
그리고 뒤는 더욱더 제 손으로 닦고요
- (차장) 송수현이
- (수현) 예!
(차장) 인생 길다
분명 후회할 날 있을 건데?
그럼
그때 뵙겠습니다
[흥미로운 음악-계속]
(차장) 아니...
아니, 저, 저 꼴통 새끼!
야, 야!
송수현!
(양 부장) 송수현 어디 있어!
이 미친 상놈의 자식, 그냥!
(대철) 아유, 저 부장님
좀 참으세요, 네?
(양 부장) 아유, 진짜, 씨!
야! 차장님이 까라면 까야지, 어?
각하, 각하 빨아주니까
자기가 진짜 대통령인 줄 알아?
어? 아유, 씨! 어디 있냐고!
모르겠습니다
[수현의 짜증 섞인 신음]
아주 이 동네도 텄어
개소리를 진지하게 씨불여
(우신) 왜, 또?
(수현) 아, 알 거 없고
넌 뭐냐?
여기는 무슨 일?
(우신) 네 얼굴 보니까 괜히 왔다 싶다
(수현) 새끼
야, 온 김에 밥이나 쏴라
비싼 거로 기분도 X 같은데, 씨
(우신) 나한테 맡겨 놨어?
맨날 나보고 쏘래
(수현) 검사 박봉이다
맞지? 송수현 검사
(우신) 뭔지는 몰라도 브레이크 밟아
막 나가는 것도 한두 번이지
옷 벗게?
X도 모르면서 참견하지 마시고요, 어?
[엘리베이터 도착음]
좌천시킨들, 왕따시킨들 내가 사표 쓰나?
(우신) 투서 쓰지
(수현) 인생 개썅 마이웨이다, 이거야
개썅 마이웨이
(서희) 어, 어?
아, 씨...
[사람들의 시위하는 소리]
아, 여기까지 왔는데 허탕 쳤네
쌍둥이라더니
어?
아놔! 비까지 아...
- (여자) 아이고, 저기요, 저기요!
- (서희) 네?
(여자) 이거 하나 읽어보세요, 네?
사형수 놈들은, 어?
그놈들은 나쁜 놈들이에요, 어?
싸그리 사형시켜야 한다고요!
우리 황병철 후보께서는
클린한 대한민국을 위해, 네?
- 에? 클린이요?
- (여자) 네!
죄지은 놈은 가만두면 안 되잖아요!
그럼 이 양반부터 조져야겠네!
- (여자) 예?
- 내가 아는 제일 나쁜 놈은 황병철이라
- (여자) 너 누구야, 어?
- (서희) 아, 왜 이러세요?
- (여자) 누가 보냈어, 어?
- (서희) 왜 이러세요, 왜 이러세요!
(경비) 이러시면 안 돼요
(여자) 어, 어?
얼마 받고 훼방이야, 어?
- 왜 그러냐고, 어?
- (경비) 이러시면 안 돼요
- (여자) 아, 놓으라고!
- (서희) 으!
에이, 씨
클린은
뭐? 클린?
클린은 다 뒈졌네, 씨
[사람들의 시위하는 소리]
[자동차 경적]
(시위자2) 흉악범 사형 정당하다!
(함께) 정당하다, 정당하다!
[자동차 경적]
[사람들의 놀라는 소리]
[사람들의 구시렁거리는 소리]
(수현) 뭔 이런 궂은 날씨에
여기서 점심을 먹겠다고, 아유, 씨
야, 꼴랑 햄버거 하나냐? 어?
하여튼 이 새끼랑 나랑은
전혀 안 맞아, 어?
(우신) 잘만 처먹네
(수현) 뭐, 처먹?
이게 어디 형님한테, 씨
형님 같은 소리 하고 앉아 있네, 아유
(우신) 하여튼 그놈의 형, 형은
(수현) 야, 너 이 새끼 두고 보자, 어?
네 입에서 형님 소리가
나오나, 안 나오나, 어?
뭐 죽기 전에 한 번은 불러줄 수도
야, 작작 히죽대고 본론 들어가!
(수현) 어우, 씨
나 바빠, 바쁘다고
꼭 용건 있을 때만 친한 척하지 말고
(우신) 별거는 아니고
나 여행 가, 한 달 정도
여행?
(수현) 뭐야, 무슨
결혼 발표라도 하는 줄 알았네
핸드폰 두고 가
내키면 연락할 테니까 그런 줄 알고
(수현) 하든지 말든지
뭐 잘됐네
마음 추스를 시간도 없었는데
엄마 돌아가시고 너나 나나
아무리 병석에 오래 계셨다고 해도
마음의 준비를 했었다고 해도
슬프고 아프고
서러운 거지, 이별이라는 게
그래도 형이라고 안 불러
(수현) 이씨!
여행 어디로 가?
(우신) 그냥 여기저기
(수현) 그러니까 여기저기 어디!
너 먹어라, 간다
아놔, 저 미친놈, 저, 씨!
(수현) 맛있네, 어?
[활기찬 음악]
(택시 기사) 근데 말이에요
여기 현지 분들은 그 집을
모두 궐이라고 그래요
뭐 여기 현지 분이 아니라서
아실지 모르겠는데
그 집에 보물이 있대요
무지무지하게 비싼
아시죠, 그거?
보물이 있다고요?
솔깃하네요
(김 요원) 하우신 작가님!
- 안녕하세요?
- (우신) 네
(김 요원) 이쪽으로 가시죠
[의미심장한 음악]
이쪽입니다
오신다는 얘기 듣고
얼마나 설렜는지 몰라요
- 완전 팬이라서
- (우신) 감사합니다
(경호원) 네, 이상 없습니다
예, 2번 이상 없습니다
(김 요원) 작가님?
이리로
저요, 작가님 전집 다 가지고 있어요
어, 소장용, 독서용 각각 따로
아!
가방은 이리 주세요
아니요, 괜찮습니다
잠시
(김 요원) 그게 아니고
가실 때 돌려드리겠습니다
개인 물품은 반입 금지라서요
옷 몇 벌하고 필기구뿐인데 굳이
(김 요원) 그래도 규칙상
필요하신 거는 다 제공되니까요
혹시 바이오 매트릭스 아세요?
(우신) 네, 조금은요
생체 인식 기술?
(김 요원) 오, 많이 아시는데요?
저희가 그 보안 시스템을
사용 중이거든요
근무자들의 체형을 미리 측정해서
그 값을 입력해 놓습니다
CCTV에서 내부인과 외부인을
구분하는 장치랄까요?
특정 값이 없는 외부인이 접근하면
바로 경고등이 켜지죠
그래서 다 외부용이었군요
(우신) 자택 내의 보안은
어떻게 하나 싶었는데
이런 방법으로?
아유, 그, 내부 CCTV는 엄두도 못 내요
워낙 회장님께서 사생활을 중시하셔서
감출 게 많으시거나
(김 요원) 네?
아니요
이제 뭐를 하죠?
(김 요원) 아
기계 안으로 잠시
(우신) 들어가라?
(김 요원) 그런데 탈의를 해주셔야 하는데
(우신) 올?
네
와우
농담입니다, 하하하
(김 요원) 들어가시죠
[긴장되는 음악]
(우신) 하
다행이네요
(김 요원) 마지막으로
제일 중요한 게 남았는데
사인 좀
제가 무지 아끼는 책이라
(우신) 기꺼이 빼줄래요?
여기
(김 요원) 환영합니다, 작가님
(김 요원) 에잇
이러다 멸종하겠어요
방금 간 거 걔냐?
회장님 회고록 대필 작가
(김 요원) 네
잘생겼죠?
(태성) 인물 좋네
누구를 닮은 것 같기도 하고
누구요?
넌 모르고
[무거운 음악]
(박 요원) 가시죠
처음 뵙겠습니다, 하우신입니다
고개 숙이는 법을 못 배웠나?
인사가 뭐 이래
(우신) 아, 예, 안녕하세요?
권 집사예요
(우신) 먼저 회장님께
인사부터 드릴까요? 안내를 좀...
그러니까 작가 선생은
주인님 손님이다 이건가?
알아서 모셔라?
아니요, 그건 아니고
(권 집사) 어쩔꼬?
주인님께서는 출타 중이시고
내일이나 돌아오실 텐데
호랑이 없는 산중에는
여우가 왕이오
- 네
- (권 집사) 알아들었으면 머무는 동안
다신
내 말에 토 달지 마시고
네, 그러죠
손님 뫼셔라
(오 여사) 네, 집사님
모시겠습니다
인상적이네, 저분
이 집만큼이나
[비밀스러운 음악]
(오 여사) 외부 연락은 여기
로비 전화를 이용하시면 됩니다
식사 시간은 아침 7시, 12시, 저녁 6시
장소는 여기 1층 식당입니다
원하시는 메뉴가 따로 있으면
주방에 오더 가능합니다
저택 내 이동은 자유롭습니다만
오너 일가의 사적 공간은
불가침 영역입니다
특히
3층 회장님 집무실은 절대
허락 없이 들어가지 마세요
이 방입니다, 앞으로 묵으실 침실이
감사합니다, 성함이?
(오 여사) 방문객과 메이드들 사이에
사적 대화는 금지 사항입니다
호칭은 오 여사라고 하시면 됩니다
네
(우신) 오 여사님, 근데
네, 작가님
(우신) 시선은 항상 아래로
방문객의 얼굴을
기억하지 않으려는 의도인가요?
아
사적인 대화는 금지랬지?
안내 감사합니다
(우신) 21세기에 19세기 마인드라
(동림) 아유, 시원하다
- 이동림
- (동림) 아, 작가님, 이제 오셨어요?
(우신) 네가 여기 왜 있어?
(동림) 아이, 왜긴요
철수가 가는데 바둑이도 따라가야죠
- 그러니까 네가 여기를 어떻게 알고
- (동림) 아, 대표님이요
보조 필요할 거라고 하시던데?
아이, 지난번에 가불 좀 부탁드렸더니
이렇게 바로 일감을 주시네요?
[동림의 개운한 신음]
[우신의 불쾌해하는 신음]
(동림) 에휴
[우신의 한숨]
(동림) 제가요
오기 전에 사전 조사 싹 했거든요?
증권가 찌라시
아, 이 집구석 완전 별세계예요
조선 시대인 줄
말로만 듣던 계급 사회
(우신) 철저하게 준비했네
(동림) 그렇죠?
여기 장난 아니에요
뒷조사도 엄청 했나 봐요
옷도 작가님 평소에 입는 스타일
그대로 싹 넣어놓고
여기
커피도 작가님 집필실 아래의
그 카페랑 퀄리티도 똑같아요
(우신) 음, 그렇네?
(동림) 권 집사 있잖아요
권 씨라길래 권 회장님이랑
먼 친척인가 했더니
웬걸, 조상 대대로 종이었대요
왜, 갑오개혁 때 신분제 철폐됐는데
성씨 없는 종들이 싹 다 주인어른의
성 따랐다잖아요
그거 실사판
아, 좀 기괴해
(우신) 특이하기는 하더라, 대화법이
본인만의 필터가 있어
말을 그 자체로 받아들이지 않고
왜곡해서 해석하는
의사소통은 사실 상대방의 의도를
보편적인 기준에서 파악하는 건데
자신의 고유한 신호로 처리해버려
꼬아 본다고
근데 더 기괴한 건
(동림) 아, 완전 안주인 같지 않아요?
누가 보면 회장 사모님이야
명품 옷 딱 걸쳐 입고
- 동림아
- 네, 작가님
(동림) 아참, 그거 아세요?
그리고 이 집이
그 와중에도 최첨단인 게
너 가라
가요? 어디를요?
보조 필요 없으니까 너 가라고
(동림) 아, 싫은데요?
페이 완전 세거든요, 아이
저도 돈 벌어야죠, 혼자 버시게요?
(우신) 좀 가라면 좀 가
아, 몰라요, 몰라
이 밤에 어디를 가라고
불 꺼
[우신의 못마땅한 신음]
[무서운 음악]
권 집사?
[개 짖는 소리]
(수현) 기자?
씨, 집 앞까지 찾아오고 지랄이야
(앵커3) 사형 집행이 실제로 재개된다면
그 적용 대상이 될 수도 있는
사형수들을 심층 취재해 봤습니다
(서희) 80년대 고위층을 대상으로
신출귀몰한 절도 행각을 벌였던
대도 이창우를 기억하십니까?
그가 벌인 14건의 범죄 행각 중
유일한 살인 사건이
2000년 5월에 발생했습니다
상습 절도 혐의로 선고받은
15년의 징역형을 마치고
출소한 지 한 달여 만에
자신의 거주지에서 피해자 송 씨를 살해
현장에서 체포된
[무거운 음악]
(수현) 개새끼
[우신의 한숨]
(오 여사) 3층 회장님 집무실은 절대
허락 없이 들어가지 마세요
[무언가 부딪히는 소리]
[긴장되는 음악]
[누군가 쿨럭거리는 소리]
[누군가의 괴로워하는 신음]
(우신) 이봐요
저, 도와주세요!
여기요
사람이 쓰러졌어요, 도와주세요
저, 사람이 쓰러졌어요, 도와주세요
이봐요
자, 저 보여요?
숨 쉬어보세요
[긴장되는 음악-계속]
도와주세요
이봐요, 이봐요
(오 여사) 뭐 하는 거예요?
(우신) 오 여사님
지금 저분이 쓰러져서 지금
(오 여사) 여기서 지금
뭐 하는 거냐고요!
지금 그걸 따질 때입니까?
지금 사람이 쓰러졌다고요
(권 집사) 웬 소란이야!
(오 여사) 집사님
쯧, 성가시게
[무거운 음악]
(우신) 어쩐담?
변수가 생겼네
(동림) 기깔난다
작업실로 쓸 만하겠어요, 꽤 넓고
그렇죠, 작가님?
(우신) 음
손님맞이가 제대로야
보이스 레코드 브랜드도 내가 쓰던 거네
(동림) 뭐, 바로 일 시작하실 거죠
오늘부터?
(우신) 그래야지
넌 빼고, 넌 집에 가야 하니까
(동림) 아이, 또 그러신다, 또!
- 안 가요, 안 가!
- (우신) 가
- (동림) 아아, 작가님
- 가라고
자꾸 이런 식으로 나오실 거예요?
- (동림) 저도 다 알거든요
- (우신) 뭘?
(동림) 작가님이
이 집에 왜 들어왔는지
진짜 목적이 뭔지 다 안다고요
목적이라니?
작가님이 미쳤다고 대필 작가를 해요?
무슨 소리야?
차기작 준비하시는 거죠?
재벌과 관련한
(동림) 자료 조사차 오셨겠죠
근데 저도 이하동문입니다요
아, 이런 재벌가 언제 와 본다고
금수저들의 치정 멜로
저 그거 써보려고요
공짜로 자료 조사도 하고 돈도 벌고
노났죠, 근데 가라고요?
- 동림아
- (동림) 아, 동림아, 동림아
백날 불러보십시오
동림이가 가나? 안 가지
아, 뭐요, 뭐?
(우신) 이 꽃
[의미심장한 음악]
(동림) 아, 왜요, 왜?
그거 비싼 거예요?
제가 꺾어 왔는데?
어디서?
저기 밖에서
(동림) 되게 많길래 딱 한 송이
어, 저한테 물어내라고는 안 하겠죠?
작가 선생
네, 무슨 용건이라도 있으신가요?
그, 내가 새벽에는
경황이 없어서 넘어갔는데
수고가 많아
오밤중에 어쩌다
그런 몹쓸 꼴을 다 보고?
잠이 안 와서 산책할 겸 하다가
아, 산책?
오너 일가의 사적 공간을 제외하고는
이동이 자유롭다고 하셨는데요
오 여사님이
다음부터는 주의하죠
[권 집사의 못마땅한 신음]
근데 집사님
(우신) 그 메이드분은 어떻게 됐을까요?
병원으로 이송했다고
오 여사가 이 얘기는 안 하던가?
이 집안에서 보고 들은 모든 일은
쉿!
네
(김 요원) 크으, 대박이죠, 대박이죠?
- 그렇게 재밌다고?
- (김 요원) 네, 쩔어요, 쩔어
(박 요원) 제목이 이게 뭐야?
영어야, 뭐야?
뭔 뜻이냐, 이거?
(태성) 뭔데?
라틴어
환영받지 못한 자
(함께) 오오, 총괄님
뭐 외교관? 아니면 경찰 얘기야?
(김 요원) 네, 경찰요, 어떻게 아세요?
(태성) 본뜻은 추방당한 외교관을
부르는 말인데
은어로는 비리를 내부 고발한 경찰을
그렇게들 불러, 그 책 제목처럼
(박 요원) 역시 경험자라 잘 아시는...
까
전직 경찰이시라 잘 아신다, 뭐 그런
(태성) 왜?
주인공이
파트너 꼰지른 부패 경찰이야?
어, 근데
알고 보면 정의의 사도입니다
참 올드하다
펜대 쥐면 나도 쓰겠다
아무튼
(태성) 그 샌님 소설이라 이거지?
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(우신) 하
양귀비
(혜수) 누구시죠?
아, 회장님 손님
(우신) 네
며느님이시고요?
은혜수 씨
(혜수) 실물이 더 낫죠?
근데 제 화원에는 왜?
(우신) 문이 열려 있길래 들어와서
구경을 하다가 이걸 보고
잔털이 없고
씨앗 주머니가 동그란 걸 보면
아편
맞아요
재배는 불법일 텐데요?
이 집안에는 불법은 없답니다
뭐든 가능하죠
(혜수) 듣기로는 회고록 집필에
가족들 인터뷰도 필요하다던데?
(우신) 네, 부담 갖지 않으시고
편하게 하시면 됩니다
써야 할 거, 버려야 할 거
선별은 작가 몫이니까
(혜수) 그 인터뷰
지금 해요
- 지금이요?
- 안 되나요?
아니요
(혜수) 가감 없이 물어보세요
아니다
내가 아는 회장님 얘기를 해야 하나?
회사를 위해서라면
무슨 짓이든 하는 분이에요
무슨 짓이든?
상상할 수 있는 온갖 추잡하고
더러운 일들을 떠올려 봐요
(혜수) 그걸 실행하는 분이죠, 회장님은
헬기 사고로 죽은 차남
정말 사고였을까요?
오프 더 레코드로 하겠습니다
위험한 발언이네요
위험한 건 내가 아니라 작가님이죠
(혜수) 이 집안에서는
많이 알수록 위험해지는데
방금 더 위험해지셨어요
하루라도 빨리 이 집을 떠나는 게
최선일걸요?
(우신) 글쎄요
제 걱정은 제가 하죠
[헬리콥터 소리]
(혜수) 이 소리 들려요?
회장님 오시네요
[무전기 작동음]
[새 지저귀는 소리]
하루라도 빨리 떠나라?
경고네
(동림) 어, 어, 작가님!
아, 어디 계셨어요? 한참 찾았...
(우신) 아, 갈수록 점점
[동림의 아파하는 신음]
너 이쯤 되면
너 이거 콘셉트로 봐도 무방하지?
올해가 더 해
(동림) 다친 사람한테 너무하네, 진짜
쓰읍, 아오, 아파
어? 며느리죠?
장남이랑 결혼한 은국병원 외동딸
찌라시에서는 개또라이던데?
- (우신) 너만 하겠니?
- (동림) 이씨
아니, 근데 여기서는 안 심심한가?
남편은 서울에서
코빼기도 안 보이더구먼
아, 작가님, 호출이요, 호출
권 회장님
[어두운 음악]
(권 집사) 제가 챙겨 드린 약
두 번이나 거르셨다면서요?
웬 고집이세요
(재규) 윤 비서가 그래?
말하지 말라니까
해고해야겠구먼
(권 집사) 아이고, 새로 뽑는다고 그년은
뭐 저한테 보고 안 할까 봐요?
[재규의 웃음]
(재규) 다 구워삶겠지
권 집사를 누가 이겨
저기
주인님
아, 왜 나긋하니 불러
내장 떨리게
작가 선생 말인데요
속내를 알 수 없는 눈깔이에요
(권 집사) 다루기 제일 성가신 부류죠
찍어 누르면
부러지는 맛이 있는 게 아니라
튕겨 올라와서
(재규) 심심하지는 않겠네
권 집사가 잘 다듬어 보든가
솜씨 좋잖아
농으로 넘기시게요?
아, 온 지 하루 지났어
(재규) 두고 보자고
아유
[비밀스러운 음악]
(재규) 들어와
안녕하세요, 회장님, 하우신입니다
반갑네
이리 직접 보니까
반듯하네
그런가요?
닮았어
[비밀스러운 음악-계속]
묘해
묘하게 웃는 낯이
그놈을 닮았단 말이야
재수 없게
만나 뵙게 돼서 영광입니다
하하, 영광까지야
하나 꼬냑
집 안 여기저기 둘러봤나?
- 네
- (재규) 소감이?
(우신) 작업 환경도 훌륭하고
집필에 아무 불편함이 없을 것 같습니다
응, 다행이군
(재규) 그건 그렇고
어떻든가, 우리 혜수?
네?
아니, 화원에서 만났다며
(재규) 아, 놀랄 것 없어
여기는 보는 눈이 많아
익숙해져야 할 거야
회장님에 대한 인터뷰를 했습니다
뭐라던가, 그 아이가?
(혜수) 회사를 위해서라면
무슨 짓이든 하는 분이에요
[무거운 음악]
회장님께서는 회사를 가장 귀하게
여기신다고 하더군요
(재규) 그리고?
(혜수) 상상할 수 있는 온갖 추잡하고
더러운 일들을 떠올려 봐요
그걸 실행하는 분이죠, 회장님은
상상 이상의 것을
이뤄내는 분이라고도 하셨습니다
그리고?
헬기 사고로 죽은 차남
정말 사고였을까요?
별로 긴 대화를 나누지는 못해서요
하면 긴 대화를 나누게 되면
그때는 꼭 내게 말해주게나
(재규) 보탬도 뺌도 없이
온전히 있는 그대로 다
말 편히 해도 돼
이 아이는 못 들어
입 모양을 읽지
땡큐
(우신) 외람됩니다만 회장님
며느님에 관한
방금 회장님의 말씀의 뜻이
꼭 프락치 노릇을
하라는 것처럼 들려서요
(재규) 하하하, 아니야, 그런 건, 응?
이, 도통 혜수 그 아이
속마음을 모르겠어서
헤아려 볼까 싶은 게지
아, 글쎄요
중간에서 좀 불편한데요
거절은
[어두운 음악]
거절할 수 있는 위치에 있는
사람만 하는 거고
자네 그럴 자격이 없을 텐데?
비즈니스 스타일이
원래 이러신가 봐요?
(우신) 기선 제압용으로
가격부터 후려쳐 놓고 흥정을 꺼내
공포감을 조성하시네요
[재규의 옅은 웃음]
(재규) 그렇다면 대응 전략은?
(우신) 다른 대필 작가를
구해 보시는 편이 좋을 듯합니다
헐값에 팔지 않겠다?
제값에 팔겠다는 겁니다
알겠어, 자네 뜻
(재규) 알았다니까
사업을 하다 보면 말이야
협상 테이블에 앉을 때가 종종 있지
제일 까다로운 상대가 누구인 줄 아나?
주도권을 가진 자?
아니야
빈손으로 협상 테이블에 앉는 자
딱 자네구먼
(우신) 이해해 주셔서 감사합니다
인터뷰는 언제부터 시작할까요?
(재규) 여기는 보는 눈이 많아
익숙해져야 할 거야
[흥미로운 음악]
[이 팀장의 휘파람]
[엘리베이터 도착음]
(함께) 오셨습니까?
(이 팀장) 회의 가자
(이 과장) 사형 집행 재개를 촉구하는
청와대 국민 청원이
900만을 돌파했습니다
주말을 기점으로
중국에서 주민번호 넘어오면
더 푸시할 예정이고요
언론 쪽도 물량 총공세 중입니다
(이 팀장) 어이, 흐름 좋네
온라인 어때? 이빨 좀 들어가?
네, 순항 중입니다
- (정 과장) 인터넷...
- (이 과장) 댓글 작업조 3교대로 늘렸고요
대형 커뮤니티 포밍화 세력도
네 그룹 더 투입했습니다
(이 팀장) 그래
제때제때 장작 잘 넣어
모든 불판의 시작은 인터넷이야
네, 알겠습니다
(이 팀장) 오케이
자, 그러면 어느 정도
기본 세팅은 된 것 같고
이번 선거 이겨 보자
(함께) 네!
(정 과장) 저, 팀장님
근데 황 후보 쪽에서
살짝 궁둥이를 빼는 모양입니다
(이 팀장) 그 새끼가?
뭐라는데?
(정 과장) 네, 우리 쪽 요구대로
대선 공약 걸어줬으니
좀 더 쓰라네요, 선거 자금
서운하게 하면 청와대 들어가서
생각이 날 것 같다고
[이 팀장의 비웃음]
(이 팀장) 하, 개새끼
꾼 다 됐네
돈 달라고 운도 띄울 줄 알고
(이 과장) 어떻게
제가 한번 나서 볼까요?
- (이 팀장) 아니야, 타일러 봐야지
- (이 과장) 네
아, 2006 경비 처리는?
네, 지시하신 금액대로
회계 팀에서 마무리했습니다
네, 곧 보고서 올리겠습니다
어유, 싸게 먹혔네
뒤탈은 없을 겁니다
자식 사랑 하나는
끔찍한 놈으로 섭외한 거라서
오케이, 좋아
[재소자2의 힘주는 신음]
(재소자2) 어차피 사형 안 나오면
몇 놈 더 죽였다고 뭐 달라져?
간만에 피 맛도 보고
님도 보고 뽕도 따고
[재소자2의 웃음]
(대철) 검사님!
(수현) 왜, 부장님 또 발작했어요?
저 죽었다 그러라니까
아니, 저, 그게 아니고요
어떤 여자가 찾아왔어요, 여자가
어, 예
누구시죠?
안녕하세요?
TNC 사회부 기자 김서희라고 합니다
(서희) 전화도 문자도
가차 없이 씹으셔서
어제 댁에 명함 꽂고 왔는데, 대문에
그것도 아주 잘 보이게
공 계장님
(수현) 아, 보긴 봤는데
용건이?
기자님이 왜 날?
법적인 자문을 구하고 싶어서요
사양합니다
(수현) 기사 작성에 필요한 거라면
지검 홍보팀에 문의해 보시고
(서희) 아니요
꼭 검사님이어야 해요
(수현) 5분 드리죠, 궁금하긴 하니까
요즘 사형 찬성 여론이 높은 건
알고 계실 거고
(서희) 언론, 방송, 미디어, 인터넷
온오프 구분 없이
전방위적이고 전형적인 여론몰이
짜여진 각본이죠
때맞춰 새미래당 황 후보가
사형 집행 재개를
대선 공약으로 내걸었는데
이 모든 게 우연일까요?
저, 기자님
요점만 간단히
한 줄 요약 안 되겠어요?
대통령 당선을 위해
사형제를 이용하는 겁니다
본인 되게 골 때리는 거 아나?
그런 얘기를 왜 나한테 해?
(서희) 황 후보가 당선되면
사형 집행 재개될 거고
순서상 유력한 적용 대상에는
대도 이창우
검사님 아버지를 살해한 범인도 있어요
[의미심장한 음악]
지금 뭐 하자는 겁니까?
저는 그 사람이
누명을 썼다고 생각해요
(수현) 하
- 누명?
- (서희) 네
이야, 이거 초면에 실례하시네
기자는 죄다 작가라더니 소설 써요?
(서희) 소설이라면 비극이죠
이창우는 억울하게 사형당할 테니까
(수현) 아니, 응?
그 새끼 범인 맞아요
내가 검사인데 그걸 모를까?
끝까지 살해 흉기가 발견되지 않았어요
누군가 가져갔다는 거죠
생각해 봐요
그게 누구일까요?
(수현) 그만합시다, 나가요
(서희) 이창우가 사형당하면
검사님 아버지 죽인 진범은
영영 못 찾아요
나가!
내가 정리한 사건 자료예요, 읽어봐요
검사니까 합리적 의심이 뭔지는
나보다 더 잘 알겠죠
아니, 별 미친
압니다, 알아요
미친년 같겠지
오죽하면 널 찾아갔겠니?
[선거 운동하는 소리]
(서희) 아
(함께) 황병철, 황병철!
황병철, 황병철!
['황병철'을 연호하는 소리]
(서희) 하, 꺼져라
꺼져, 꺼져
꺼져, 꺼져, 꺼져, 꺼져!
[자동차 경적]
(함께) 황병철, 황병철!
황병철, 황병철!
(병철) 이게 나라입니까?
작년 대비 흉악 범죄율이
5퍼센트나 증가했습니다
법은 국민을 보호하고
죄인을 단죄하는 게 법입니다
법이 법다운 나라!
법통령 황병철이가 세우겠습니다!
(함께) 와!
황병철! 황병철! 황병철! 황병철!
(김 요원) 뭐야, 저것들?
아이, 수금 날도 아닌데
알짱거리고, 씨
(박 요원) 아, 또 누구 생일인가 보다
대충 그냥 떡값 챙겨서 보내
(김 요원) 하... 돈 맡겨 놨냐고요
아주 그냥 뻑하면 손 벌려
(태성) 그냥 둬
달라는 대로 퍼주면 호구 잡혀
내가 가서 거하게 쪽 한번 줘야겠다
(박 요원) 아, 총괄님, 파이팅!
[태성의 헛기침]
(태성) 아이고, 짭새 새끼들
그, 개놈의 종자 아니랄까 봐
하, 아주 돈 냄새는
기가 막히게 맡아요
네, 바쁘실 텐데
아유
(경찰) 이야, 신수가 훤하네, 응?
충성
(태성) 돌았냐? 왜 자꾸 쳐 와, 응?
꼬리 밟히면 어쩌려고
일단 이거부터 씹으세요
입 모양 다 읽히겠네
뭔데?
(경찰) 본부에서 긴급 타전이요
긴급 아니면 뒈진다
(경찰) 익명의 메일이 한 통 왔다네요
경위님 관련해서
- (태성) 나?
- (경찰) 네
내용이 딱 한 줄이야
경위님 이름 석 자
여기 주소
(태성) 아, 본부로 보냈다는 건
내 신분을 안다는 거겠고
(경찰) 권 회장 쪽인가?
(태성) 아니, 권은 아니야
권이 알았으면 나 이미 토막났어
어체도 못 찾을 걸?
(경찰) 하긴
(태성) 최악은 아니네
권이 아니라 본부에 오픈한 걸 보면
우리 쪽하고 딜 하겠다는 시그널이잖아
그럼 곧 낯짝을 드러내겠지
발송인은?
(경찰) 추적 중입니다
그 메일 주소가 페르소나 논 그라타?
[의미심장한 음악]
아무튼 뭐, 이게 해외 쪽 우회 IP라서
별 소득이 없을 것 같기도 하고, 네?
이 새끼 봐라?
(경찰) 아이, 자꾸 욕을 하고 그러실까?
나도 나이가 마흔 줄인데
에?
(태성) 이씨
- (박 요원) 왜 저래?
- (김 요원) 나도 몰라
페르소나 논 그라타
하, 제목 따라가네
환영받지 못한 자
여기는 뭐 하러 온 거냐
(영신) 우신아
네, 엄마
(영신) 네 아버지는?
아버지요?
[긴장되는 음악]
그이는 억울해
무슨 말씀이세요?
그이가
[영신의 힘겨운 말소리]
[심전도계 경고음]
[영신의 힘겨운 숨소리]
어머님
(동림) 어후, 살 떨려
응, 말세야, 말세
(우신) 왜, 또
(동림) 아니, 대선 후보 황병철이요
집 앞에서 칼빵 당했대요, 허벅지
방금 엄마랑 통화했는데
완전 난리인가 봐요
(우신) 죽일 생각은 없었나 보네
(동림) 네?
(우신) 허벅지 찔렸다면서
그것도 집 앞에서
평소에 익숙한 장소라서
무방비 상태였을 텐데
죽이려면 급소를 공격하지 않았을까?
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(기자) 경찰에서는 현장에 남겨진
전단지를 단서로
용의자를 추적 중에 있으며
병원으로 이송된 황병철 후보는
테러에 굴하지 않겠다 천명했습니다
GBS 뉴스 정한올입니다
[병철의 코 고는 소리]
[긴장되는 음악]
(병철) 어으, 뭐야?
몸이 상하셨다길래 병문안차
이 시간에 장난해?
(이 팀장) 장난 같으세요?
자, 굿 뉴스
전국 일간지 조간 1면에 실릴 겁니다
사형 집행 재개를 공약으로 내건
대선 후보가
사형 반대론자의 습격을 받다
이슈죠
후보님한테는 경사고
마음에 드세요? 제 작품인데
서, 설마 자네가?
마음에 안 드세요?
(이 팀장) 쓰읍, 어...
이왕이면
이 목을 따드렸어야 됐나?
그래요?
(병철) 아, 왜, 왜 이래?
왜 이래?
(이 팀장) 제가 왜 이러는지
말씀해 드릴게요
종놈이 상전 상투를
틀어쥐려고 하니까
매를 맞는 거예요
(병철) 저기
내, 내가 미안해
요새 저, 선거 운동하느라고
기가 빨려서
잠깐 헤, 헤까닥됐나 봐, 어, 어?
(이 팀장) 후보님
(병철) 응, 응
(이 팀장) 자
모르면 외우세요
컨트롤은 해송이 합니다
[병철의 아파하는 신음]
후보님은 장기판 졸이고
졸 하나 손절 친다고 파투 안 납니다
그, 그럼, 그럼, 알지
(이 팀장) 청와대에 가는
차비에 보태 쓰십시오
회장님께서 차비를 넉넉하게 주셨네
갑니다
[이 팀장의 휘파람]
[병철의 놀라는 숨소리]
(서희) 전방위적이고 전형적인 여론몰이
짜여진 각본이죠
대통령 당선을 위해
사형제를 이용하는 겁니다
황 후보가 당선되면
사형 집행 재개될 거고
순서상 유력한 적용 대상에는
대도 이창우
검사님 아버지를 살해한 범인도 있어요
저는 그 사람이 누명을 썼다고 생각해요
소설이라면 비극이죠
이창우는 억울하게 사형당할 테니까
이창우가 사형당하면
검사님 아버지 죽인 진범은
영영 못 찾아요
내가 정리한 사건 자료예요, 읽어봐요
[우신의 휘파람]
(태성) 이게 누구신가?
유명 인사를 여기서 뵙네?
일부러 갖다 놨던데요, 내 책?
(우신) 217페이지
주인공과 파트너가 접선하는 장면이죠
숲속에서
(태성) 찰떡같이 알아들으시고
작가님아
내가 뭘 하나 물을 건데
그 답이 내 마음에 들어야 할 거야
[긴장되는 음악]
너지?
그 메일 보낸 놈?
네
날 알고 있었어?
해송그룹의 사주를 받아
파트너를 내부 고발하셨죠
(우신) 그 대가로 거액의 연봉이 보장된
보안 총괄 책임자로 발탁되셨고요
는 페이크고
사실은 권 회장을 감시하는 언더커버
아닌가요?
[긴장되는 음악-계속]
뭐냐, 너? 어디까지 알고 있는 거야?
질문이 틀렸어
원하는 게 뭐냐고 물어야죠
깝치지 말고 똑바로 대답해
뒈지고 싶지 않으면
내가 어디까지 아느냐?
경찰의 중수부
한국판 FBI라고 불리는
국가 특별수사본부
산하 1급 수사국 소속 비밀 잠입조
최태성 경위
서류상으로는 어디에도 없는 존재
원하는 게 뭐야?
집 안에 있는 모든 사람들을
감시하고 있다는 거 압니다
그 시스템에서 날 빼줘요
(태성) 이야
해송원에 온 목적이
따로 있다는 말로 들리네?
(서희) 끝까지 살해 흉기가
발견되지 않았어요
누군가 가져갔다는 거죠
(수현) 하...
(태성) 어이, 작가님아
패 안 깔 거면 여기서 쫑내고
그 화살촉 로고
(우신) 그거 때문이에요
이 집에 들어온 이유가
대가리, 꽁지 떼지 말고 알아듣게 말해
아다마스
(수현) 사라진 살해 흉기
어디로 간 걸까?
(우신) 해송그룹의 상징
다이아몬드로 만든 화살
아다마스를 훔칠 겁니다
[음악: 드라마 '아다마스' OST
Elodie Wave 'Beat of My Heart']
(우신) 누군가
나를 이 집으로 초대했어요
언더커버 밝혀져도 괜찮겠어요?
당신 누구야?
회장님
먼저 독대를 청해도 되겠습니까?
(수현) 우리 아버지 사건 파는 이유
정의감 충만한 열혈 기자 정신?
(서희) 내가 알아요
그 사람 결백한 거
(동림) 이 집에 보물 있대요
아다마스